# Git e GitHu

- link para download : https://git-scm.com/downloads

# Importância do Git

é bacana para salvar os rascunhos ou primeiras versões, apenas alterando o nome.

o bom de salvar versões antigas, e poder voltar ao inicio do projeto e entender as mudanças feitas após cada nova mudança.

tendo uma cronologia do desenvolvimento do seu sistema

- O **Git é um sistema de versionamento de código** distribuído.

- O **Git Bash** é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

- **SHA** serve para criptografar os projetos, e ter uma identificação única de 40 dígitos
